Проект автоматизации тестирования интернет-магазина: Яндекс.Маркет
Цель:
Провести функциональное тестирование : Авторизация и прохождение всего бизнес пути интернет-магазина на примере покупки товара с установленными фильтрами.

Общее Описание проекта:
Проект по Автоматизации Тестирования выполнен на языке Python 3.12 на системе Windows в интегрированной среде разработки PyCharm 2024.1 (Community Edition), на Google Chrome Версия 125.0.6422.76 (Официальная сборка), (64 бит).

Частное Описание проекта:
Проект построен по модели POM (Page Object Model), что позволяет в дальнейшем использовать его как базис для построения новых тестов, также позволяет комфортно его понимать и использовать. Репозиторий содержит следующие директории и файлы:

Директории:
base - содержит различные базовые методы:
получение текущего URL: get_current_url,
валидация по URL: assert_url,
валидация по строчному значению: assert_word,
создания скриншотов окна браузера: get_screenshot.
pages - хранит POM классы страниц c используемыми на странице:
login_page.py - проходим авторизацию пользователя на сайте.
catalog_page.py - открываем меню бургер и нажимаем кнопку Одежда и обувь.
womens_clothing_page.py - выбираем кнопку Женщинам, добавляем текст в окне поиска 'Женский худи и свитер' затем нажимаем кнопку поиск.
catalog_inform_page.py - выбираем фильтры :размер, тип товра, Рейтинг товара, Способ доставки.
products_page.py - добавляем определенный товар в избранное и нажимаем кномку для перехода на сраницу с избранным товаром.
product_like_page.py - добвляем товар в корзину.
Checking_before_registration_page.py - проверяем название товара и цены товара который находится в корзине затем нажимаем кнопку 'Перейти к оформлению'.
final_page.py - страница оформления - проверяем название товара , цену, переходим к оплате товара.
screen - создаваемые скриншоты, методом get_screenshot,
tests - хранит тест или группу тестов в пределах одного или нескольких файла(-ов). Содержит в себе методы непосредственно выполняющие тестирование.

Файлы:
conftest.py - содержит параметры pytest для запуска параметризированных теста(-ов),
README.md - содержит описание данного проекта.
Шаги теста - test_.py:
1. Тестирование Авторизации на Веб-сайте:
Введение логина и пароля,
Нажатие на кнопку "Вход",
Проверка подтверждения входа в аккаунт, с помощью assert_word сравнения по ключевой фразе.
2. Выбор продукта и прохождение всего бизнес пути (Выбор продукта - Добавление в Корзину - Покупка):
Переход на страницу "Каталога",
Выбор категории искомого продукта: "Одежда и обувь"--"Женщинам"--"Женский худи и свитер" ,
Переход на страницу "Фильтров" категории "Женский худи и свитер в Санкт-Петербурге",
Выбор товара в соответствии с введёнными значениями фильтров и добавление его в "Избранное"--"Корзину",
Нажатие на кнопку "Корзина"
Создание скриншота страницы "Оформление" с нашим товаром,
Успешное завершение теста*.
